Loosely related to the idea of a Tuple
Instruktur: Secara longgar terkait dengan ide
is the idea of having a couple of specific identifiers,
Tuple adalah ide untuk memiliki beberapa pengidentifikasi spesifik, konstanta global
global constants you might be working with in your app,
yang mungkin Anda kerjakan di aplikasi Anda, yang ingin
which you want to represent as numbers,
Anda wakili sebagai angka, tetapi Anda ingin
but to which you want to assign a human readable label.
menetapkan label yang dapat dibaca manusia.
And for that, you have the Enum type.
Dan untuk itu, Anda memiliki tipe Enum.
Again, that does exist in some upper programming languages.
Sekali lagi, hal itu memang ada dalam beberapa bahasa pemrograman tingkat atas.
JavaScript doesn't know it though.
JavaScript tidak mengetahuinya.
It looks like this.
Kelihatannya seperti ini.
This is how you create a enum.
Ini adalah cara Anda membuat enum.
You use the enum keyword, which only exists
Anda menggunakan kata kunci enum, yang hanya ada di
in TypeScript world, not in JavaScript,
dunia TypeScript, bukan di JavaScript, di sana setelah
there after you have curly braces,
Anda memiliki kurung kurawal, dan kemudian
and then your identifiers.
pengidentifikasi Anda.
And this type, which is added by TypeScript
Dan tipe ini, yang ditambahkan oleh
gives you an enumerated list.
TypeScript memberi Anda daftar enumerasi.
So these labels are in the end, just translated to numbers
Jadi label-label ini pada akhirnya, hanya diterjemahkan ke angka
starting at zero, where you have human readable labels
mulai dari nol, di mana Anda memiliki label yang dapat dibaca manusia yang dapat
you can work with in your code.
Anda gunakan dalam kode Anda.
To show you an example, let's go back here
Untuk menunjukkan contohnya, mari kita kembali
to our person with its role.
ke sini ke orang kita dengan perannya.
I'll copy that code and then comment it out
Saya akan menyalin kode itu dan kemudian mengomentarinya
because I'm going to change it a bit.
karena saya akan mengubahnya sedikit.
And then here, I'll get rid of that
Dan kemudian di sini, saya akan menyingkirkan
explicit type assignment and instead go back to inference,
penugasan tipe eksplisit itu dan kembali ke inferensi, karena saya sekarang
because I'll now change role.
akan mengubah peran.
And now let's say we want to have a admin, an author
Dan sekarang katakanlah kita ingin memiliki admin, penulis,
and maybe a read only user.
dan mungkin pengguna hanya baca.
The admin should have an ID of zero,
Admin harus memiliki ID nol, pengguna
read only user has one, author has two.
hanya baca memiliki satu, penulis memiliki dua.
Now of course, we can store that exactly like this
Sekarang tentu saja, kita bisa menyimpannya persis seperti
with these numbers.
ini dengan angka-angka ini.
One downside is that we can always add a number
Salah satu kelemahannya adalah bahwa kita selalu dapat
for which we might not have a role
menambahkan angka yang mungkin kita tidak
and if we then later in our code, try to extract the role
memiliki peran dan jika kita kemudian dalam kode kita, cobalah untuk mengekstrak peran
and using the if check does might lead to errors.
dan menggunakan if check yang mungkin menyebabkan kesalahan.
And in addition, we, as a developer have a hard time
Dan selain itu, kami, sebagai pengembang mengalami kesulitan untuk memahami
to understand which role this user has.
peran apa yang dimiliki pengguna ini.
Was it to the author?
Apakah kepada pengarangnya?
Or was it the read on the user?
Atau, apakah itu pembacaan pada pengguna?
You might forget this after making longer pauses,
Anda mungkin melupakan hal ini setelah membuat jeda yang lebih lama, ketika
when working in bigger teams, and so on.
bekerja dalam tim yang lebih besar, dan sebagainya.
So as a developer, you might want
Jadi sebagai pengembang, Anda
human readable identifiers, something like ADMIN,
mungkin menginginkan pengidentifikasi yang dapat dibaca manusia,
and READ ONLY USER, something like that.
sesuatu seperti ADMIN, dan READ ONLY USER, sesuatu seperti itu.
Now, of course, we could use that,
Sekarang, tentu saja, kita bisa menggunakan
we could work with such string values.
itu, kita bisa bekerja dengan nilai string tersebut.
The problem is if we then later needed an if check,
Masalahnya adalah jika kita kemudian membutuhkan pemeriksaan
we check if person role is equal to, was it READ_ONLY_USER?
if, kita memeriksa apakah peran orang sama dengan, apakah READ_ONLY_USER?
Or was it one word?
Atau apakah itu satu kata?
Was it with underscores?
Apakah dengan garis bawah?
You see, then we have to remember
Anda lihat, maka kita harus mengingat bagaimana
how we wrote these strings,
kita menulis string ini, teks persis
which exact text we have in there.
mana yang kita miliki di sana.
Because this string with the dashes between the words
Karena string ini dengan tanda hubung di antara kata-katanya
is of course, not the same as this string.
tentu saja, tidak sama dengan string ini.
So here, we would never make it in there,
Jadi di sini, kita tidak akan pernah membuatnya
is read only if you try to compile and print that,
di sana, hanya dibaca jika Anda mencoba untuk mengkompilasi dan mencetaknya, karena,
because, well, the check simply doesn't yield true.
yah, pemeriksaannya tidak menghasilkan true.
We don't have that as a role on person, hence, we don't get
Kita tidak memilikinya sebagai peran pada orang, oleh karena itu, kita tidak
the output here in the console.
mendapatkan output di sini di konsol.
So string identifiers, also have downsides.
Jadi, pengidentifikasi string, juga memiliki kelemahan.
Now for such scenarios, it's quite common in JavaScript
Sekarang untuk skenario seperti itu, cukup umum dalam JavaScript
to define global constants.
untuk mendefinisikan konstanta global.
For example, admin, which then hold certain values
Misalnya, admin, yang kemudian memegang nilai
like numbers or strings,
tertentu seperti angka atau string, keduanya mungkin.
Numbers, of course can save us
Angka, tentu saja dapat menghemat
some extra code and bits in memory.
beberapa kode dan bit ekstra dalam memori.
And there we might have ADMIN, READ_ONLY and AUTHOR
Dan di sana kita mungkin memiliki ADMIN, READ_ONLY dan AUTHOR seperti ini
like this and down there,
dan di bawah sana, kita
we then just have to use that role.
hanya perlu menggunakan peran itu.
Now the advantage of that is that we can use this everywhere
Sekarang keuntungannya adalah kita dapat menggunakan ini di mana-mana
in our code.
dalam kode kita.
And therefore here for example, if I run this code,
Dan oleh karena itu di sini misalnya, jika saya menjalankan kode ini, jika saya mengkompilasinya
if I compile it
dan kemudian kita biarkan
and then we let this reload, we see as admin here,
ini dimuat ulang, kita lihat sebagai admin di sini, jadi ini berfungsi
so this works and this is a common pattern in JavaScript.
dan ini adalah pola umum dalam JavaScript.
Downside is that now again, role is inferred
Kelemahannya adalah bahwa sekarang lagi-lagi, peran disimpulkan
to be just a number, so we could store any number in there
hanya sebagai angka, jadi kita bisa menyimpan angka apa pun di sana
even a number which we don't support.
bahkan angka yang tidak kita dukung.
And in addition, we have to define all these constants,
Dan sebagai tambahan, kita harus mendefinisikan semua konstanta
we have to manage them.
ini, kita harus mengelolanya.
This is where a enum can save us work.
Di sinilah enum bisa menghemat pekerjaan kita.
This is totally fine, but a enum makes it easier.
Hal ini tidak masalah, tetapi enum membuatnya lebih mudah.
We create a enum with the enum keyword,
Kita membuat enum dengan keyword enum, kita
we can name it Role, convention is to start
bisa menamainya Role, konvensi yang berlaku adalah dimulai
with the uppercase character
dengan karakter huruf besar
because the enum also is a custom type.
karena enum juga merupakan custom type.
It's your first custom type, we're going to write many more
Ini adalah tipe kustom pertama Anda, kita akan menulis lebih banyak lagi
in this course, this is the first one.
dalam kursus ini, ini adalah yang pertama.
And then after the name of the type you want to assign
Dan kemudian setelah nama tipe yang ingin Anda tetapkan
to this enum, you add curly braces, just like that,
ke enum ini, Anda menambahkan kurung kurawal, seperti itu,
no colon, no equal sign, just curly braces after the name.
tidak ada titik dua, tidak ada tanda sama dengan, hanya kurung kurawal setelah namanya.
Then a semicolon.
Kemudian tanda titik koma.
And now in here, you can assign your values like admin,
Dan sekarang di sini, Anda dapat menetapkan nilai Anda
read only,
seperti admin, read
and author.
only, dan author.
And behind the scenes this here receives the number zero,
Dan di balik layar, di sini menerima angka nol,
this here number one, this here number two.
di sini angka satu, di sini angka dua.
And then here, you can access Role.ADMIN,
Dan kemudian di sini, Anda bisa mengakses Role. ADMIN, seperti pada
like on an object, you access your identifier.
objek, Anda mengakses pengenal Anda.
And you can use that anywhere else in your code as well,
Dan Anda dapat menggunakannya di tempat lain dalam kode
here we can check if the role is AUTHOR,
Anda juga, di sini kita dapat memeriksa apakah perannya adalah AUTHOR, dan kemudian
and then print author and of course, we shouldn't see that
mencetak author dan tentu saja, kita tidak akan melihatnya jika
if I run that now because we assigned a role of ADMIN here.
saya menjalankannya sekarang karena kita menetapkan peran ADMIN di sini.
But the key takeaway is that we did all of that
Tetapi, yang paling penting adalah bahwa kita melakukan
with the help of the enum, which assigns labels to numbers.
semua itu dengan bantuan enum, yang memberikan label pada angka.
If we have a look at that in JavaScript.
Jika kita melihatnya dalam JavaScript.
So in the compiled code, we see this is how it's rebuilt.
Jadi dalam kode yang dikompilasi, kita melihat ini adalah bagaimana itu dibangun kembali.
In the end, it's rebuilt with an if here.
Pada akhirnya, dibangun kembali dengan if di sini.
So function which executes itself.
Jadi fungsi yang mengeksekusi dirinya sendiri.
And Role here simply is managed as an object in the end,
Dan Role di sini hanya dikelola sebagai objek pada akhirnya, yang
which has admin property a read only property
memiliki properti admin properti hanya baca dan
and AUTHOR property, where we then store
properti AUTHOR, di mana kita kemudian menyimpan
our number values here, you could say.
nilai angka kita di sini, bisa dibilang.
So it's a bit more complex than that, but that's what
Jadi ini sedikit lebih kompleks dari itu, tetapi
TypeScript in the end does here to replicate
itulah yang pada akhirnya TypeScript lakukan di sini
this enum construct in JavaScript code,
untuk mereplikasi konstruksi enum ini dalam kode JavaScript,
when it compiles the code.
saat mengkompilasi kode.
Here as a developer, we simply have
Di sini sebagai pengembang, kita hanya memiliki
these conveniently created numbers.
angka-angka yang dibuat dengan mudah ini.
If you hover over them, you'll see the number
Jika Anda mengarahkan kursor ke atasnya,
which we'll store it in there and you can use
Anda akan melihat nomor yang akan kami simpan di sana dan Anda
these numbers here in a human readable way.
dapat menggunakan angka-angka ini di sini dengan cara yang dapat dibaca manusia.
Now for enums, you're also not restricted
Sekarang untuk enum, Anda juga tidak
to the default behavior.
dibatasi pada perilaku default.
Let's say for some reason, you don't want to start with zero
Katakanlah untuk beberapa alasan, Anda tidak ingin memulai
as a starting number, then you can add an equal sign here
dengan nol sebagai angka awal, maka Anda dapat menambahkan tanda
after your identifier and enter any other number
sama dengan di sini setelah pengidentifikasi Anda dan memasukkan nomor
and now admin is assigned to the number five
lain dan sekarang admin ditugaskan ke nomor lima dan
and the other identifiers after the identifier
pengidentifikasi lain setelah pengidentifikasi di mana Anda
where you assign the value, pick up on that,
menetapkan nilainya, mengambilnya, dan hanya meningkatkan
and simply increment this starting value.
nilai awal ini.
So now we have fine, six, seven, instead of zero, one, two.
Jadi, sekarang kita memiliki baik, enam, tujuh, bukannya nol, satu, dua.
You of course, also can assign your own values
Tentu saja, Anda juga bisa menetapkan nilai Anda sendiri
to all these identifiers, if you need your own numbers.
ke semua pengidentifikasi ini, jika Anda memerlukan angka Anda sendiri.
You're also not restricted to numbers,
Anda juga tidak terbatas pada angka, Anda juga
you can also go with text here, or even mix it
dapat menggunakan teks di sini, atau bahkan mencampurnya
like I'm doing it here, anything goes there,
seperti yang saya lakukan di sini, apa pun yang ada di
but often the default of incrementing numbers
sana, tetapi seringkali default angka kenaikan yang dimulai
that start at zero is what you want, but if you need
dari nol adalah apa yang Anda inginkan, tetapi jika Anda membutuhkan perilaku
a different behavior, if you want to use a string in here,
yang berbeda, jika Anda ingin menggunakan string di sini, dan
and then a number here, and here a number as well
kemudian angka di sini, dan di sini angka juga atau mungkin string angka,
or maybe a number string, then you can absolutely
maka Anda benar-benar dapat melakukannya, keuntungannya adalah,
do that, the advantage is, you define it up there,
Anda mendefinisikannya di sana, dan kemudian setelah itu,
and then thereafter, you always just refer to your Role type
Anda selalu hanya merujuk ke tipe Role Anda ke tipe khusus yang Anda buat, ke enum khusus yang Anda buat ini.
And you use that in your if checks
Dan Anda menggunakan itu dalam pemeriksaan
and your type assignments, and you're good.
if dan tugas jenis Anda, dan Anda baik-baik saja.
That's the power of the enum and it's a great construct
Itulah kekuatan enum dan ini adalah konstruksi yang bagus kapanpun
whenever you need identifiers that are human readable
Anda membutuhkan pengidentifikasi yang dapat dibaca manusia dan
and have some mapped value behind the scenes.
memiliki beberapa nilai yang dipetakan di belakang layar.